---
title: 关于
tags: [随笔]
date: 2017-12-17 21:30:44
categories: 随笔
---
&emsp;&emsp;第一次用hexo搭建博客是在去年8月份的时候，搭建的时候还想着以后要好好维护这个博客，为自己的简历加分。后来踩了不少坑搭建的博客在写了个关于后就销声匿迹了一个月，一直到快秋招的时候。那个时候刚好遇到一个输入法弹出时挡住输入框的问题，踩了很久的坑才解决这个问题，其实也就是几行代码的事情，但还是慎重其事地写了篇博客，也算是我人生中写的第一篇博客了。当然，因为后面觉得太傻了，所以那篇博客也被我删掉了。
&emsp;&emsp;后来就是忙着秋招，软工大作业等事情，加上自己懒，于是就没怎么管去维护这个博客了。再后来就是找到工作了，也不需要再靠个人博客去加分了，于是就更没有动力去维护博客了。
&emsp;&emsp;一直到今年6月份，因为给电脑加了个SSD，加上自己的精神洁癖作祟，把电脑所有的文件都删掉了。在备份软件的时候看到了hexo的安装目录，想着毕业了，周末也不用再赶毕设了，所以每周一定要抽出一点时间去学习新东西，然后写一篇博客，然后将hexo加进了备份的软件名单。
&emsp;&emsp;最后电脑硬盘格式化了，系统重装了，但是第一批安装的软件中并没有hexo，而我玩的两个游戏倒是一个不落得装上了。半个月后，一个周末又玩了一个下午的游戏，原计划要洗的衣服拖着还是没有洗。于是痛定思痛，决定不能再这么下去了，将Android Studio和hexo的安装提上了议程。还在滴答清单上订了一个计划，每周日下午4点半的时候写一篇博客。而周一周二下班后也确实是将Android Studio和hexo给装好了，但是到周三下班的时候就想着软件装好了，也没事做了，不如撸一把吧。然而这么一撸，到周末的时候就又想着玩游戏，把写博客这件事推到了下周，然后又到下下周下下下周。
&emsp;&emsp;到10月底的样子吧，因为公司每周四都会有人组织技术分享，要进行分享的人需要先预约。而这个是可以写到年终考核里去的，而我正好又在年中总结的时候定下了下半年进行一至两次的技术分享的目标，于是跟负责管理分享安排的人预约了在12月底进行分享。但是前段时间周末一直忙着赶项目加班，偶尔有空也是累的不想去管这些东西。直到这个礼拜才有空去看一下相关的资料，为12月底的分享做准备。
&emsp;&emsp;因为打算将分享的内容发到博客上，于是这个被我遗忘了多年的博客终于是又被我想起来了，维护博客的事情重新被提上议程，于是就有了这一篇关于。
&emsp;&emsp;其实在去年10月份的时候还打算写一篇博客来着，但是写完之后发现内容全是从别人那里“拿来”的，于是我便删掉了。后来我将博客里的内容规定为：它可以是别人写的，但是必须得经过自己的验证，同时也必须有一些自己的东西；它是自己学习某个技术后的输出，从而确保自己的的确确是学会了。
&emsp;&emsp;转眼间，2017年就只剩下半个尾巴了。我大概是在大二的时候就下定决心要改掉拖延症这个毛病，但是直到现在都没有改掉，能够一直坚持下去的事情大概就是吃饭睡觉和打游戏了吧。去年暑假的时候下定决心要跑步减肥，但是开学后因为这样那样的事情断了几天，再后来就总能找到各种借口，最后连借口都懒得找了。
&emsp;&emsp;不过也还好，总算是有点变化的，至少自己也曾坚持过一段时间。
&emsp;&emsp;新的一年马上就要到了，一些flag这里暂时就不立了，等到元旦的时候再立。虽然这个关于不会有人看，但是写下来的话对自己的约束力要大一点把，到时候就让这个博客来见证自己立下的flag。
